Warum ist es wichtig, einen Betrug beim FBI und beim IC3 zu melden?
Das FBI schützt die Öffentlichkeit vor Betrug. Wenn Sie glauben, betroffen zu sein, melden Sie den Vorfall beim Internet Crime Complaint Center unter IC3.gov.
Meldungen helfen uns, Trends zu verstehen, Betrugsmuster zu erkennen und zusammenhängende kriminelle Aktivitäten aufzudecken.
Sie helfen uns außerdem, die Öffentlichkeit zu warnen, Finanzinstitute zu informieren und gegen Verantwortliche zu ermitteln.
Wir erhalten monatlich etwa 3.200 Beschwerden wegen Anlagebetrugs mit Kryptowährungen.
Solche Betrugsfälle betreffen Menschen aus allen Lebensbereichen. Viele Betroffene sind zwischen 30 und 60 Jahre alt und technikaffin.
Operation Level Up ist eine Initiative des FBI, die gemeinsam mit unseren Partnern beim US Secret Service entwickelt wurde.
Wir erkennen Personen, die ins Visier von Krypto-Anlagebetrug geraten, kontaktieren sie und warnen sie, dass die Anlage betrügerisch ist.
Wir handeln vorbeugend: Wir erreichen Menschen, bevor sie noch mehr Geld verlieren, statt erst nach dem Verlust zu reagieren.
Durch frühes Eingreifen können wir das Geld der Menschen schützen und manchmal sogar Leben retten.
Wenn das FBI Sie kontaktiert, erklären die Ermittler, wie Sie ihre Identität überprüfen können, meist per E-Mail oder Telefon.
Das FBI wird Sie niemals auffordern, Geld zu zahlen, Vermögenswerte auf ein neues Konto zu verschieben oder sensible persönliche Daten preiszugeben.
Achten Sie auf unerwartete SMS oder Nachrichten in sozialen Medien, auch auf Nachrichten mit einer angeblichen „falschen Nummer“, aus denen Anlageangebote werden.
Seien Sie vorsichtig, wenn jemand, den Sie online kennengelernt haben, nach und nach eine Anlage vorschlägt, die Sie nie geplant hatten.
Investieren Sie nicht allein aufgrund des Rats einer online kennengelernten Person. Senden Sie niemals Geld an jemanden, den Sie nicht persönlich getroffen haben.
Wenn Sie glauben, betrogen zu werden, halten Sie inne. Machen Sie eine Pause und denken Sie nach, bevor Sie handeln.
Senden Sie Personen, die Sie nur online kennengelernt haben, kein Geld mehr und brechen Sie den Kontakt zum mutmaßlichen Betrüger ab.
Melden Sie den Betrug auf IC3.gov und wenden Sie sich an Ihre Finanzinstitute.
Sprechen Sie mit einer Person Ihres Vertrauens, etwa einem Familienmitglied oder einer nahestehenden Person.
Wenn wir auch nur eine weitere Investition verhindern — oder die letzte angebliche „Freigabegebühr“ ersparen — können wir wirklich etwas bewirken.